Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/platform/web/customizing_html5_shell.po
Languages: zh_cn

source: Custom HTML page for Web export
zh_cn: 导出自定义 HTML 页面

source: While Web export templates provide a default HTML page fully capable of launching the project without any further customization, it may be beneficial to create a custom HTML page. While the game itself cannot easily be directly controlled from the outside yet, such page allows to customize the initialization process for the engine.
zh_cn: 虽然 Web 导出模板提供了一个默认的 HTML 页面，完全能够在没有任何进一步定制的情况下启动项目，但创建自定义 HTML 页面可能是有益的。虽然游戏本身还不能轻易地从外部直接控制，但这样的页面允许自定义引擎的初始化过程。

source: Some use-cases where customizing the default page is useful include:
zh_cn: 自定义默认页面在某些情况下非常有用，包括：

source: Loading files from a different directory than the page;
zh_cn: 读取与该页面不同目录下的文件；

source: Loading a ``.zip`` file instead of a ``.pck`` file as the main pack;
zh_cn: 加载 ``.zip`` 文件而不是 ``.pck`` 文件作为主资源包；

source: Loading the engine from a different directory than the main pack file;
zh_cn: 从主资源包文件以外的目录中加载引擎文件；

source: Adding a click-to-play button so that games can be started in the fullscreen mode;
zh_cn: 添加“点击开始”按钮，使游戏可以在全屏模式下启动；

source: Loading some extra files before the engine starts, making them available in the project file system as soon as possible;
zh_cn: 在引擎启动之前加载一些额外的文件，以便稍后在文件系统中可用；

source: Passing custom command line arguments, e.g. ``-s`` to start a ``MainLoop`` script.
zh_cn: 传递自定义 "命令行" 参数, 例如 ``-s`` 启动 ``MainLoop`` 脚本.

source: The default HTML page is available in the Godot Engine repository at `/misc/dist/html/full-size.html <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/misc/dist/html/full-size.html>`__ but the following template can be used as a much simpler example:
zh_cn: 默认的HTML页面可在Godot引擎仓库 `/misc/dist/html/full-size.html <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/misc/dist/html/full-size.html>`__ 中找到, 但以下模板可作为一个更简单的例子:

source: Setup
zh_cn: 场景布置

source: As shown by the example above, it is mostly a regular HTML document, with few placeholders which needs to be replaced during export, an html ``<canvas>`` element, and some simple JavaScript code that calls the :js:class:`Engine` class.
zh_cn: 如上面的例子所示，它主要是一个普通的HTML文档，有几个占位符需要在导出时替换，一个html ``<canvas>`` 元素，和一些简单的JavaScript代码，调用 :js:class:`Engine` 类。

source: The only required placeholders are:
zh_cn: 唯一需要的占位符是:

source: ``$GODOT_URL``: The name of the main JavaScript file, which provides the :js:class:`Engine` class required to start the engine and that must be included in the HTML as a ``<script>``. The name is generated from the *Export Path* during the export process.
zh_cn: ``$GODOT_URL`` : 主JavaScript文件的名称，它提供了启动引擎所需的 :js:class:`Engine` 类，必须作为 ``<script>`` 包含在HTML中。这个名字是在导出过程中从*导出路径Export Path* 生成的。

source: ``$GODOT_CONFIG``: A JavaScript object, containing the export options and can be later overridden. See :js:attr:`EngineConfig` for the full list of overrides.
zh_cn: ``$GODOT_CONFIG`` : 一个JavaScript对象，包含导出选项，以后可以被重写。参见 :js:attr:`EngineConfig` 获取完整的重写列表。

source: The following optional placeholders will enable some extra features in your custom HTML template.
zh_cn: 以下可选的占位符将在你的自定义 HTML 模板中实现一些额外的功能。

source: ``$GODOT_PROJECT_NAME``: The project name as defined in the Project Settings. It is a good idea to use it as a ``<title>`` in your template.
zh_cn: ``$GODOT_PROJECT_NAME``: 在项目设置中定义的项目名称。在你的模板中使用它作为 ``<title>`` 是一个好主意。

source: ``$GODOT_HEAD_INCLUDE``: A custom string to include in the HTML document just before the end of the ``<head>`` tag. It is customized in the export options under the *Html / Head Include* section. While you fully control the HTML page you create, this variable can be useful for configuring parts of the HTML ``head`` element from the Godot Editor, e.g. for different Web export presets.
zh_cn: ``$GODOT_HEAD_INCLUDE``. 在HTML文件中, 在 ``<head>`` 标签结尾前包含的一个自定义字符串. 它是在*Html / Head Include*部分的导出选项中自定义的. 虽然你可以完全控制你所创建的HTML页面, 但这个变量对于从Godot Editor中配置HTML``head`` 元素的部分内容很有用, 例如, 对于不同的Web导出预设.

source: When the custom page is ready, it can be selected in the export options under the *Html / Custom Html Shell* section.
zh_cn: 当自定义页面准备好后, 可以在 *Html / Custom Html Shell* 部分的导出选项中选择.

source: Starting the project
zh_cn: 启动项目

source: See the :ref:`HTML5 shell class reference <doc_html5_shell_classref>`, for the full list of methods and options available.
zh_cn: 参见 :ref:`HTML5 shell 类参考 <doc_html5_shell_classref>`\ ，以获得可用方法和选项的完整列表。

source: First, the engine must be loaded, then it needs to be initialized, and after this the project can finally be started. You can perform every of these steps manually and with great control. However, in the simplest case all you need to do is to create an instance of the :js:class:`Engine` class with the exported configuration, and then call the :js:meth:`engine.startGame <Engine.prototype.startGame>` method optionally overriding any :js:attr:`EngineConfig` parameters.
zh_cn: 首先，引擎必须被加载，然后需要被初始化，在这之后，项目最终可以被启动。你可以手动执行这些步骤中的每一步，而且控制得很好。然而，在最简单的情况下，你需要做的是用导出的配置创建一个 :js:class:`Engine` 类的实例，然后调用 :js:meth:`engine.startGame <Engine.prototype.startGame>` 方法，可选择重写任何 :js:attr:`EngineConfig` 参数。

source: In case your project needs to have special control over the start arguments and dependency files, the :js:meth:`engine.start <Engine.prototype.start>` method can be used instead. Note, that this method do not automatically preload the ``pck`` file, so you will probably want to manually preload it (and any other extra file) via the :js:meth:`engine.preloadFile <Engine.prototype.preloadFile>` method.
zh_cn: 如果你的项目需要对启动参数和依赖文件进行特别控制，可以使用 :js:meth:`engine.start <Engine.prototype.start>` 方法来代替。注意，这个方法不会自动预加载 ``pck`` 文件，所以你可能要通过 :js:meth:`engine.preloadFile <Engine.prototype.preloadFile>` 方法手动预加载它和任何其他额外的文件。

source: Optionally, you can also manually :js:meth:`engine.init <Engine.prototype.init>` to perform specific actions after the module initialization, but before the engine starts.
zh_cn: 另外，你也可以手动 :js:meth:`engine.init <Engine.prototype.init>` 在模块初始化之后，但在引擎启动之前，执行特定的动作。

source: This process is a bit more complex, but gives you full control over the engine startup process.
zh_cn: 这个过程有点复杂，但可以让你完全控制引擎的启动过程。

source: To load the engine manually the :js:meth:`Engine.load` static method must be called. As this method is static, multiple engine instances can be spawned if the share the same ``wasm``.
zh_cn: 要手动加载引擎，必须调用 :js:meth:`Engine.load` 静态方法。由于这个方法是静态的，如果多个引擎实例共享相同的 ``wasm`` ，就可以产生多个引擎实例。

source: Multiple instances cannot be spawned by default, as the engine is immediately unloaded after it is initialized. To prevent this from happening see the :js:attr:`unloadAfterInit` override option. It is still possible to unload the engine manually afterwards by calling the :js:meth:`Engine.unload` static method. Unloading the engine frees browser memory by unloading files that are no longer needed once the instance is initialized.
zh_cn: 默认情况下不能生成多个实例，因为引擎被初始化后会立即卸载。为了防止这种情况发生，请看 :js:attr:`unloadAfterInit` 覆盖选项。之后仍然可以通过调用 :js:meth:`Engine.unload` 静态方法来手动卸载引擎。卸载引擎可以通过卸载实例初始化后不再需要的文件来释放浏览器内存。

source: Customizing the behavior
zh_cn: 自定义行为

source: In the Web environment several methods can be used to guarantee that the game will work as intended.
zh_cn: 在 Web 环境下，可以使用几种方法来保证游戏能够按照预期的方式运行。

source: If you target a specific version of WebGL, or just want to check if WebGL is available at all, you can call the :js:meth:`Engine.isWebGLAvailable` method. It optionally takes an argument that allows to test for a specific major version of WebGL.
zh_cn: 如果你的目标是 WebGL 的特定版本，或者只是想检查 WebGL 是否可用，你可以调用 :js:meth:`Engine.isWebGLAvailable` 方法。它可以选择接受一个参数，允许测试 WebGL 的特定主要版本。

source: As the real executable file does not exist in the Web environment, the engine only stores a virtual filename formed from the base name of loaded engine files. This value affects the output of the :ref:`OS.get_executable_path() <class_OS_method_get_executable_path>` method and defines the name of the automatically started main pack. The :js:attr:`executable` override option can be used to override this value.
zh_cn: 由于真正的可执行文件不存在于 Web 环境中，引擎只存储一个由加载的引擎文件的基本名称形成的虚拟文件名。这个值会影响 :ref:`OS.get_executable_path() <class_OS_method_get_executable_path>` 方法的输出，并定义自动启动的主包的名称。\ :js:attr:`executable` 选项可以用来重写这个值。

source: Customizing the presentation
zh_cn: 自定义展现形式

source: Several configuration options can be used to further customize the look and behavior of the game on your page.
zh_cn: 有几个配置选项可以用来进一步定制你页面上游戏的外观和行为。

source: By default, the first canvas element on the page is used for rendering. To use a different canvas element the :js:attr:`canvas` override option can be used. It requires a reference to the DOM element itself.
zh_cn: 默认情况下会使用页面上的第一个 canvas 元素来渲染。要使用其他 canvas 元素，可以使用 :js:attr:`canvas` 选项重写。它需要一个对 DOM 元素本身的引用。

source: The way the engine resize the canvas can be configured via the :js:attr:`canvasResizePolicy` override option.
zh_cn: 引擎调整画布大小的方式可以通过 :js:attr:`canvasResizePolicy` 覆盖选项进行配置。

source: If your game takes some time to load, it may be useful to display a custom loading UI which tracks the progress. This can be achieved with the :js:attr:`onProgress` callback option, which allows to set up a callback function that will be called regularly as the engine loads new bytes.
zh_cn: 如果你的游戏需要一些时间来加载，显示一个跟踪进度的自定义加载UI可能是有用的。这可以通过 :js:attr:`onProgress` 回调选项来实现，它允许设置一个回调函数，当引擎加载新字节时，该函数将被定期调用。

source: Be aware that in some cases ``total`` can be ``0``. This means that it cannot be calculated.
zh_cn: 请注意，在某些情况下 ``total`` 可能是 ``0``\ 。这意味着无法计算。

source: If your game supports multiple languages, the :js:attr:`locale` override option can be used to force a specific locale, provided you have a valid language code string. It may be good to use server-side logic to determine which languages a user may prefer. This way the language code can be taken from the ``Accept-Language`` HTTP header, or determined by a GeoIP service.
zh_cn: 如果你的游戏支持多种语言， :js:attr:`locale` 覆盖选项可以用来强制使用一个特定的语言，只要你有一个有效的语言代码字符串。使用服务器端的逻辑来确定用户可能喜欢哪种语言可能较好。这样，语言代码可以从 ``Accept-Language`` HTTP头中获取，或者由GeoIP服务决定。

source: Debugging
zh_cn: 调试

source: To debug exported projects, it may be useful to read the standard output and error streams generated by the engine. This is similar to the output shown in the editor console window. By default, standard ``console.log`` and ``console.warn`` are used for the output and error streams respectively. This behavior can be customized by setting your own functions to handle messages.
zh_cn: 要调试导出的项目, 可能需要读取引擎生成的标准输出和错误流. 这与编辑器控制台窗口中显示的输出类似. 默认情况下, 标准的 ``console.log`` 和 ``console.warning`` 分别用于输出和错误流. 这种行为可以通过设置自己的函数来处理消息来定制.

source: Use the :js:attr:`onPrint` override option to set a callback function for the output stream, and the :js:attr:`onPrintError` override option to set a callback function for the error stream.
zh_cn: 使用 :js:attr:`onPrint` 覆盖选项为输出流设置一个回调函数，以及 :js:attr:`onPrintError` 覆盖选项为错误流设置一个回调函数。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
